CECI EST UNE FICTION. RESPECT EZ LE CODE
DE LA ROUTE ET CONDUISEZ PRUDEMMENT.
INITIAL D
FIFTH STAGE
D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique : Nobuto Sakamoto
Musique : Atsushi Umebori
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
Conseillers techniques :
Keiichi Tsuchiya, Hot Version
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Ouais!
II |'a semé !
Victoire sans bavure de Keisuke!
Génial!
II a réussi
é lui mettre 7 secondes...
La descente de ce soir me fait peur.
Hein ?
Doucement !
N'a||ez pas vous faire des idées.
Ce n'est pas de mon adversaire
que j'ai peur,
mais de moi-méme.
Je ne suis pas sfir
d'arriver é me contenir,
une fois la course commencée.
Je risque de pousser ma machine
jusqu'e'a un point critique
pour attaquer.
Si je ne plonge pas dans la zone,
ga me sera fatal.
Et ga m'effraie
de ne pas m'en affoler.
Oomiya...
Ne vous en faites pas.
Tout se passera bien.
Ce soir, je vais leur sortir
la meilleure course de ma carriére.
II a choisi d'étre meneur
pour le premier run.
Je vois...
C'est sfirement é cause
de la performance de Keisuke.
II va peut-étre tenter
la méme stratégie que lui.
II a donc une confiance totale
en sa vitesse, le moment venu.
Bizarrement,
c'est lé qu'i| faudra
saisir ta chance.
Tout devrait se jouer lé 0U la pente
est forte, dans la 2e moitié.
II faudra t'adapter
é ses changements de vitesse.
Et si ga le fait,
fonce dés le premier run!
Inutile de te retenir.
TAKENODAI
ITINERAIRE DE RANDONNEE
Je suis Satoshi Oomiya.
Moi, c'est Takumi Fujiwara.
T'as pas intérét é perdre, Takumi!
Préts ?
Début du compte é rebours!
EPISODE 3 : DEADLINE
Et la descente, ga va donner quoi ?
Tu avais tapé dans le mille
pour la montée.
Lé, j'en sais absolument rien.
Méme pour moi, c'est flou.
Mais je peux t'affirmer qu'Oomiya
est un pilote de premiére classe.
3... 2... 1...
Go!
Mais la grande inconnue,
c'est cette 86.
Son assemblage
a |'air plus que suspect.
Sans parler de son jeune pilote...
Méme pour un vétéran comme moi,
c'est rare de croiser
un pilote au style aussi particulier.
II va vite ?
Pas qu'un peu.
En plus, ce pilote de 86
a |'autre de son c6té...
Ry6suke Takahashi.
II semble te préoccuper
depuis un moment.
II s'est passé un truc,
HVGC CG...
Ry6suke Takahashi.
Ouais... Ou plut6t, non...
Que|qu'un a un passif
plus lourd que moi avec lui.
La NB8C Roadster
et la AE86 Trueno...
Une carrosserie compacte et légére
couplée é un moteur atmo
é petite cylindrée
qui permet de foncer avec souplesse
sur cles routes tortueuses.
Ces 2 voitures ont ga en commun.
Bien que d'époques différentes,
elles ont un potentiel
on ne peut plus proche.
Donc,
|'issue du battle ne dépendra
que de |'acuité cles pilotes.
De celle de Satoshi Oomiya,
pilote de NB,
et de Takumi Fujiwara, pilote de 86.
Leur sensibilité
vis-é-vis de leur véhicule
sera décisive dans ce battle,
j'ai |'impression.
C'est comme si
leurs voitures étaient vivantes.
Tu as peut-étre raison.
Et celui qui n'écoutera pas
la sienne perdra.
"Comment peut bien courir
Ia Project D, cette mystérieuse team
"restée invaincue
dans tout Ie nord du Kant6 ?
"Quitte é Vaffronter,
je partirai suiveur pour I 'observer."
C'est ga qu'a pensé Kobayakawa.
Je partage ce sentiment.
Seulement,
c'est Ié qu'était Ie piége.
Se concentrer sur I'adversaire,
c'est oublier son propre rythme.
Et me contenter d'observer cette 86
m'a I 'air dangereux.
Mon instinct a parlé.
Dbl'; mon choix de partir en téte!
Sans rien devant moi,
je peux imposer mon rythme.
Pour Ia victoire!
PARC NATIONAL DE TANZAWA-OOYAMA
COL YABITSU
Comment tu la sens, cette descente ?
Cja risque d'étre assez compliqué.
Ces mecs ont un bon niveau,
ga fait pas un pli.
Méme moi, j'ai eu plus de mal
é gagner que j'en ai eu |'air.
Et |'adversaire de Takumi
est autrement plus redoutable.
En tant que street racer,
il cloit fr6|er la perfection.
Comment tu sais ga ?
Je le sens.
Et Takumi aussi...
do it ressentir Ia méme chose.
Aucune ouverture.
C'est comme s'il occupait tout I'espace.
STAND DU COL YABITSU
Le pilote de la NB va temporiser
pour fencer ensuite.
Le meneur impose son rythme.
Et un pilote local connait le trace',
ga I'avantage.
Mais alors, oil se jouera la course ?
Dans le trongon final en pente,
lé oi] le bitume est abimé.
Avec ses réglages de suspensions
un peu vieillots,
la 86 sera handicapée.
Ouais...
C'est fort possible.
Mais c'est pas comme si
c'était une premiére.
Se débattre en terrain ennemi,
c'est notre truc depuis les Red Suns.
C'est vrai, ga!
Les tactiques de mon frére
é |'extérieur
fonctionnent toujours nickel.
Si leur équipe
est spécialisée sur son tracé,
la n6tre, c'est en territoire ennemi
qu'e||e assure.
Ce sera é celle
qui surpassera |'autre en vitesse...
Tout se résume é ga au final.
Mais avec un génie
comme Ryésuke Takahashi,
rien n'est impossible pour Ia D!
♪ en suis convaincu...
Ils sont pas loin,
ils vont pas tarder.
Ils arrivent é |'éping|e intermédiaire.
- Les voilé !
- Ouais!
Fonce, Oomiya ! Balance tout!
Largue-la, cette 86!
Ils attaquent Ia seconde moitié
collés I'un é I'autre.
C'est Ie méme scénario.
Je savais qu'il allait
accélérer quelque part.
♪ ai perdu patience
face a' un adversaire
qui a su faire durer.
Je ne sais pas pourquw}
ma/Sje me sentais accu/é.
C'est peut-étre ga que ressent
le pilote de Ia 86 en ce moment...
Oomiya impose son rythme.
II sollicite
une concentration constante.
On n'en est qu'é Ia moitié.
La tension
pourrait atteindre son comble,
mais I! me reste
une marge de manoeuvre.
Et /e moment idéa/ pour act/'ver
ce 'Turbo " viendra t6!" ou taro'.
Initial D.
Initial D!
J 'bi [impression
que mes jambes ant gross/I ..
Ici... Ou encore Ié...
C'est peut-étre Ia muscu...
Gagner de la distance au drive, OK,.
Mais prendre une tattle
de pantalon, c'est bof.
C'est Ies vacances d'été, en plus.
♪ aimerais bien alter é Ia mer.
Avec Takumi, par exemple...
Mais ban, vu comment I/ est pris"...
II do it d'ailleurs
étre en train de courir é Kanagawa.
♪ aimerais bien alter voir.
Mais ga do it sOrement
étre terrorisant...
Accroche-toi, Takumi!
Et gagne é tout prix!
Parfait, je suis dans ma course.
Pour prendre le dessus sur un tracé,
je pense qu'en descente,
le plus important est le freinage.
La distance de freinage y est
bien plus tongue que sur route plane
et la moindre erreur devient fatale.
Sans les indications cles panneaux
d'un circuit et sur route sombre,
pour déterminer
un point de freinage précis,
on ne peut compter
que sur des sens aiguisés,
car les repéres sont inutiles.
Le potentiel latent du cerveau humain
m'épate au plus haut point.
Et Takumi excelle
particuliérement en freinage.
C'est gréce é son sens de la conduite
qu'i| reste invaincu
face é tous ces pilotes locaux.
Ca ne s'acquierl: pas
qu'avec Pentrainement.
C'est certainement inné chez lui.
Observer Ie freinage d'un adversaire
pare-chocs contre pare-chocs
vous permet vite
de saisir son potentiel.
C'est vrai, c'est pas difficile.
Surtout
quand les deux pilotes se valent.
Inversement, brider son freinage
peut devenir stratégique.
Quand |'adversaire se dévoilera,
c'est qu'i| voudra conclure!
♪ ai pris du retard.
Un retard brefi malls avéré.
Ce freinage brusque
aprés Ia Iigne droite,
c'est I 'unique fois
00 I/ m'a pris de court.
Cette attaque de malade!
II commence é s'é|oigner de la 86!
Je passe en mode bourrin é 100 %
etje plonge dans ma zone de risque!
Ils arrivent.
Ils sont tout prés.
A premiére vue, ga paraTt dangereux,
mais une auto de cette époque
réagit comme ga avec un chéssis modifié.
Méme si c'est propre é la 86,
elle a été modifiée
en visant la perfection
sur des parcours
é moins de 100 km/h de moyenne.
Le choix de ce modéle, la 86,
avait donc un sens ?
Ce serait du Ry6suke tout craché.
Le fait d'avoir exclu
tout élément aérodynamique
est un crime commie par conviction.
Seulement,
é ce niveau-lé,
méme sur un parcours é faible vitesse,
ga permet des accélérations de folie
instantanément.
Idem pour |'ai|eron GT
qu'on ne dit efficace que sur circuit.
A ce degré de maitrise,
ce n'est plus un simple ornement.
La clé de ce battle,
ce sera peut-étre |'aérodynamisme.
La particularité de ces Mazda
est que le centre de roulis
est rabaissé de base vers |'avant.
C'est pareil pour Ia FD,
mais sur la Roadster,
le transfert de charge off re maniabilité
et légéreté de contr6|e au volant.
Mais en fongant trop, la sous-charge
du train arriére fait survirer.
C'est un des focus importants
du réglage de la Mazda Roadster.
En dépit d'approches variées,
impossible de gommer totalement
cette propension au survirage.
Mais j'ign0re
comment ils ont traité ce point.
Sunfwer en descente, desk mauvais.
C'est p|ut6t sous-virer
qui permet d'a||er plus vite.
Vu Ia qualité de |'adversaire,
ses réglages doivent étre parfaits.
Mais si quelque chose
venait é rompre cet équilibre,
ce serait une chance pour Takumi...
Pas mo yen de le rattraper !
Seulement,
I'écart ne s'est pas creusé.
Malls" ca/quer sa trajectoire
et 5a vitesse ne sufi7t plus.
Qu'il parvienne encore é me suivre
tient du miracle.
Plus besoin de man rétro, désormais.
Une foils" arrive' icl}
fini la tacfique.
Je fonce Ies yeux rivés devant.
Je ne regarderai derriére
qu'aprés I'arrivée.
Et é cet instant, j'aurai gagné!
La 86 a éteint ses phares!
Sur une route de montagne
plongée dans |'obscurité ?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Les phares de la 86 sont éteints ?
L'attaque é |'aveug|e!
Ry6suke ?
Je pense
qu'au cours de cette lutte serrée,
Takumi a do se sentir désavantagé
sur trongon rapide.
Encore une révélation divine...
Ou plut6t, non,
il a peut-étre entendu sa 86.
L'attaque é |'aveug|e...
Cette technique que Takumi utilise
est une feinte é double effet.
Elle trouble |'adversaire
mais cache aussi son angle d'attaque.
Oui, mais face é un adversaire
qui connait le tracé par coeur
et reste concentré...
Voilà, on n'obtient pas
le résultat souhaité.
Seulement...
le coefficient de trainée
sera moins élevé
avec les phares rabattus...
(ja réduit la résistance é |'air!
C'est le souhait
de gagner en vitesse de pointe
en réduisant la résistance é |'air
qui a dicté sa conduite é Takumi.
La fameuse opiniétreté de Takumi...
Cette opiniétreté
lui ouvrira peut-étre
une bréche dans ce battle...
Je dais ra/lumer
juste un peu avant son freinage.
Je ne suis pas 51.71;
mais ga do it étre...
iCi!
Ila gagné un peu en vitesse.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pas question
de perdre si prés du but I!
Compte sur moi
pour occuper /'espace!
Pourras-tu suivre ?
♪ ai bousillé mon aileron.
Plus mo yen de m'éterniser, maintenant.
Je dais en finir
dés ce premier run!
Ma caisse vacille bizarrement!
♪ ignore I'état de mon aileron,
mais mon équilibre Iatéral est mauvais!
II aurait mieux valu
qu'il s'arrache carrément.
Je ne me cacherai pas
derriére des prétextes!
Ma rage repoussera mes Iimites!
I/isib/ement; détait pas man jour,
aujourd'hui...
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao